Elle dévore l'Ange ?
Grâce à la force,
elle se libère de notre emprise.
Nous ne pouvons plus arrêter l'Eva.
L'Eva-01 s'est réveillée et libérée.
La Seele ne va pas rester silencieuse.
Une Eva n'est pas capable
de générer un moteur S2.
Nous n'avions jamais imaginé
qu'elle s'en approprierait un.
C'est un événement qui s'écarte largement
du scénario de la Seele.
Cela va être difficile à corriger.
N'était-ce pas dès le départ
une erreur que de confier
la NERV à Gendō Ikari ?
Mais sans cet homme, nous n'aurions
pas pu exécuter tous nos plans.
Ikari, qu'as-tu en tête ?
- Ça a commencé, n'est-ce pas ?
- Oui.
Tout commence maintenant.
Les dommages subis par les deux Eva
dépassent la limite de Hayflick.
Ça va prendre du temps
avant de tout remettre en état.
Heureusement,
on peut transférer le système Magi.
Nous nous y mettrons dès demain.
Mais ce lieu est condamné.
Son abandon sera vite décrété.
Oui.
En attendant, on devra utiliser
le deuxième centre de commandement.
Même sans Magi ?
Oui. On va dépoussiérer tout ça
et se mettre au travail cet après-midi.
Les sièges sont durs
et les capteurs peu réactifs.
Ça va être dur de travailler ici.
C'est pourtant une copie
de notre bon vieux premier centre.
Je ne m'y sens pas chez moi.
Mais au moins, il est opérationnel.
Mais l'Eva-01 l'est-elle encore ?
Les entraves de la cage
sont-elles suffisantes ?
On n'a détecté aucune activité
thermique, électronique,
électromagnétique ou chimique.
Le moteur S2 est totalement à l'arrêt.
Il n'empêche que l'Eva-01
s'est déjà manifestée trois fois.
On ne peut pas se contenter
de simples observations visuelles.
Qui sait ce qui peut arriver
si on y touche imprudemment ?
Un peu comme vous, Mlle Katsuragi.
Veuillez m'excuser.
Mais la situation ne concerne
pas seulement l'Eva-01.
Les Eva-00 et 02
sont gravement endommagées.
Le QG a été partiellement détruit
et Central Dogma mis à nu.
Les dégâts sont considérables.
Le temps et l'argent que nous avons perdus
sont incalculables.
On aurait dû mettre
une cloche au cou d'Ikari.
On lui en a mis une,
mais elle n'a pas sonné.
Une cloche muette ne sert à rien.
La prochaine fois, elle sonnera.
Les événements
ont pris un tour inattendu.
Comment allez-vous vous expliquer auprès
du Comité... je veux dire, de la Seele ?
L'Eva-01 n'était pas sous notre contrôle.
Cet accident était imprévisible.
De fait, l'Eva-01 sera immobilisée
jusqu'à nouvel ordre du comité.
Décision appropriée. Cela dit...
votre fils est encore à l'intérieur.
Négatif. Le signal d'éjection
de l'Entry Plug est refusé.
- Le signal de secours et la Factice ?
- Rejetés.
Impossible d'accéder aux circuits.
J'ai accès à la caméra interne.
Je retransmets sur le moniteur.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Voilà la réalité
de la synchronisation à 400 %.
C'est insensé !
Qu'est-ce qui est arrivé à Shinji ?
Il a été absorbé par l'Eva-01.
Ça veut dire quoi ?
Qu'est-ce qu'une Eva, au juste ?
Une chose créée par l'homme
à sa propre image.
C'est tout ce que je puis dire.
Créée par l'homme ?
Tu n'as pas fait une simple copie
de ce qu'on a trouvé au pôle Sud.
Ne prétends pas l'inverse.
Ce n'en est pas une simple copie.
Elle est imprégnée d'une âme humaine.
C'est un humain qui fait ça ?
Ou bien l'Eva.
Fais quelque chose !
C'est toi qui l'as fabriquée !
Assume tes responsabilités !
Le gouvernement
et le ministère de l'Intérieur
ont nié les rumeurs
sur les îles Spratleys.
Sans transition.
Un mois s'est écoulé depuis l'attentat
perpétré par une secte dans Tokyo-2.
Afin de prévenir un nouvel attentat...
Je suis en vie.
Elle se porte bien, j'ai compris !
Misato, arrêtez de m'appeler
pour la moindre broutille !
Je... Je n'ai rien pu faire !
Cet idiot de Shinji m'a battue.
Ça m'énerve !
Un plan pour sauver Shinji ?
Oui. La forme de vie appelée Shinji
subsiste à l'intérieur.
Tu te soucies de lui, maintenant ?
On ne peut pas se permettre
de le perdre.
J'ai un doute. La NERV
ne veut pas que Shinji vive,
juste que l'Eva-01 reste son outil.
Je ne le nierai pas.
On pense que Shinji a perdu
sa manifestation physique
et flotte à l'intérieur de l'Entry Plug
sous forme quantique.
En clair, Shinji aurait pris une forme
qu'on ne peut percevoir à l'œil nu ?
C'est ça.
La composition du LCL dans l'Entry Plug
a changé chimiquement
en un liquide proche
de l'eau de mer de la Terre primitive.
Une soupe de vie, donc ?
Tous les éléments qui composent Shinji
sont préservés dans l'Entry Plug.
Et ce qu'on pourrait
appeler son âme aussi.
En fait, son être est pseudo-matérialisé
dans son Plug Suit.
Bref, le récupérer consistera
à reconstruire son corps
et à ancrer son esprit à l'intérieur.
- Est-ce faisable ?
- Avec l'aide de Magi, oui.
C'est de la théorie, donc ? On ne sera
fixés qu'en passant à la pratique.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Où suis-je ?
Dans l'Entry Plug ? De l'Eva-01 ?
Mais il n'y a personne. Pas même moi.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je ne comprends pas bien.
Qui sont ces gens ?
Oui, ce sont les gens que je connais,
les gens qui me connaissent.
Ils font tous partie de mon monde.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est censé être mon monde,
mais je ne comprends pas bien.
Une image de l'extérieur.
Une image déplaisante.
Je sais ! C'est l'ennemi !
L'ennemi !
Nos ennemis, les Anges,
aux noms célestes.
Ce sont les cibles
des Eva et de la NERV.
Ceux qui ont tué le père de Misato.
Pourquoi dois-je me battre ?
J'ai déjà tant souffert.
T'es bête ou quoi ?
Des créatures inconnues nous attaquent.
Et quand on est attaqués, on se défend !
Peut-être n'ai-je pas besoin de raison,
pas besoin d'y penser ?
Ennemi.
Ce sont tous mes ennemis.
Ceux qui me menacent... nous menacent...
C'est ça, nos ennemis.
C'est vrai, ça ! Quel mal y a-t-il
à me protéger, à nous protéger ?
Ennemi.
Mon ennemi !
Va au diable !
Tu as blessé Tōji et tu as tué maman !
Papa !
Pourquoi détestes-tu ton père ?
N'importe qui détesterait un père pareil.
Tu ne comprends pas ton père ?
Bien sûr que non.
Je ne l'ai quasiment jamais vu.
Est-ce pour ça ?
Oui. Il n'a pas besoin de moi.
Il m'a abandonné.
Et j'aurais pris ta place ?
Oui ! C'est forcément ça !
Il m'a abandonné parce qu'il t'a !
C'est pourtant toi qui t'es enfui.
Tais-toi !
C'est entièrement sa faute !
À ce moment-là, je comptais bien lui dire
que je le détestais !
Tu me demandes de monter à bord
et de me mettre en danger ?
Exactement.
Pas question !
Pourquoi tu me recontactes maintenant ?
Je pensais que je t'étais inutile !
Je t'ai appelé
parce que j'ai besoin de toi.
Et pourquoi moi ?
Parce que nul autre n'en est capable.
C'est impossible. J'ignorais même
l'existence de cette chose.
C'est infaisable !
Si, je la connaissais.
C'est vrai ! Je connaissais l'Eva !
Et alors, j'ai pris la fuite !
J'ai fui mon père et ma mère !
Température du LCL stable à 36 degrés.
Concentration d'oxygène, RAS.
Pulsation des rayons EM normale.
Longueur d'onde B.
Tous les instruments
fonctionnent normalement.
L'essentiel du plan de sauvetage.
Il n'y avait que vous
pour écrire ça en un mois.
Sauf que l'idée originale
n'est pas de moi.
Ce sont des données vieilles de dix ans.
La même chose s'est produite
durant la création des Eva ?
C'était avant que je travaille ici.
Apparemment, ma mère était là,
mais je n'ai lu que les données.
Et quels ont alors été les résultats ?
Apparemment, ce fut un échec.
Douceur. Chaleur.
Est-ce la chaleur d'un être humain ?
Je ne le savais pas.
Qu'est-ce que la solitude ?
Je ne l'ai jamais su,
mais maintenant, je crois que oui.
Qu'est-ce que le bonheur ?
Je ne l'ai jamais su,
mais maintenant, je crois que oui.
Les autres sont-ils gentils avec toi ?
- Oui.
- Pourquoi ?
Parce que je pilote une Eva.
Les gens me traitent bien
parce que je pilote une Eva.
C'est pour ça que j'accepte d'être ici.
C'est ça qui m'aide à tenir.
Et c'est pour ça
que je dois piloter l'Eva.
Et puis ?
Je dois combattre ceux
que tout le monde appelle nos ennemis !
Et puis ?
Je dois gagner.
La défaite n'est pas permise.
Je dois piloter l'Eva
comme on me le demande.
Je dois gagner comme on me le demande !
Sinon... personne ne...
Personne ne...
Fais de ton mieux.
Qu'est-ce que tu fiches ? Fais ça bien.
Courage !
Fais de ton mieux !
Tu t'es bien débrouillé, Shinji.
Mlle Misato, Mlle Ritsuko, Asuka,
Tōji, Kensuke et papa.
Tous me complimentent.
Oui, quand je pilote l'Eva.
Ils me disent tous de monter à bord.
Et mon père... Je vais lui montrer,
à ce père qui m'a abandonné !
Fais de ton mieux.
Mais je fais de mon mieux !
Que quelqu'un soit gentil avec moi.
Je me suis battu si dur !
Je me bats du mieux que je peux !
Prenez soin de moi !
Soyez gentils avec moi !
Je suis gentille avec toi.
Dis-moi, Shinji.
Veux-tu ne faire qu'un avec moi ?
Ne faire qu'un, corps et âme ?
C'est un sentiment très, très agréable.
C'est bon.
Je suis prête quand tu voudras.
Shinji, espèce d'idiot.
Veux-tu ne faire qu'un avec moi ?
Ne faire qu'un, corps et âme ?
C'est un sentiment très, très agréable.
C'est moi qui te le dis.
Dépêche-toi de venir.
Ikari, veux-tu ne faire qu'un avec moi ?
Ne faire qu'un, corps et âme ?
C'est un sentiment très, très agréable.
Veux-tu ne faire qu'un avec moi ?
Ne faire qu'un, corps et âme ?
C'est un sentiment très, très agréable.
Allez, détends-toi
et laisse aller ton cœur.
Toutes les sondes sont en place.
Onde électromagnétique
fixée à zéro et moins trois.
- On a le pouls de son essence psychique.
- OK.
On y va.
Bien reçu. Envoi du premier signal.
Signal reçu. Pas de signe de rejet.
Je commence l'envoi
des deuxième et troisième signaux.
Cathexis du sujet, RAS.
Destrudo non détectée.
Bien reçu. Passons le sujet au niveau 2.
Shinji...
Idiot de Shinji !
- Ikari.
- Shinji !
- Idiot de Shinji !
- Salut, Shinji !
- Shinji !
- Ikari.
Négatif ! Son essence psychique
est coincée dans une boucle.
Irradiez dans toutes les directions !
Les signaux restent piégés
dans une bouteille de Klein.
- Ça veut dire quoi ?
- En clair, c'est un échec.
On annule tout.
Inversez le graphe tangent !
- Ramenez les valeurs à zéro.
- Oui.
Destrudo dans l'ancienne zone.
Couleur sépia !
Pulsations fluctuantes !
Plus 0,3 confirmé !
Maintenez le statu quo !
Empêchez un rétroflux !
Bien !
Plus 0,5 ? 0,8 ? C'est anormal !
On ne peut l'arrêter !
Quoi ? Pourquoi ?
Tu ne veux pas revenir, Shinji ?
Je ne le sais pas.
Je...
Que désires-tu ?
L'Eva rejette le signal.
Le LCL se décompose !
Pression en hausse !
Interrompez tout !
Ça ne marche pas !
La Plug va se purger !
Shinji !
- Où suis-je ?
- Dans l'Eva.
Dans l'Eva ?
Je suis encore monté à bord ?
Pourquoi ?
Tu ne piloteras plus l'Eva ?
J'ai choisi
de ne plus jamais monter à bord.
Mais tu as bel et bien piloté
l'Evangelion-01.
Shinji, si tu es ici,
c'est parce que tu l'as pilotée.
Tu es celui que tu es
parce que tu l'as pilotée.
Tu ne peux pas le nier.
Nier que tu l'as pilotée,
nier qui tu as été jusqu'à présent,
nier ton passé.
Mais que vas-tu faire désormais ?
Décides-en par toi-même.
Je...
À quoi sert la science si elle est
incapable de sauver une seule vie ?
Rendez-moi Shinji ! Rendez-le-moi !
Une odeur ? L'odeur de quelqu'un.
Mlle Misato ? Ayanami ?
Non.
C'est ça. C'est l'odeur de ma mère.
Cet enfant va donc vivre
après le Second Impact ?
Dans cet enfer ?
Quand on a la volonté de vivre, n'importe
quel endroit peut être un paradis.
Et il vit.
Il pourra trouver le bonheur n'importe où.
Sans doute. Tu as raison.
Maman.
As-tu choisi ?
Si c'est un garçon : Shinji.
Si c'est une fille : Rei.
Shinji... Rei...
Maman...
Shinji !
Les réparations de l'Eva-01
seront terminées après-demain.
En fin de compte,
les humains n'hésiteront pas à se servir
du pouvoir de Dieu comme d'un outil.
Je m'interroge. Une partie du comité
a suggéré une immobilisation de l'Eva.
Evangelion, l'humain artificiel.
Pour une chose qu'on a créée,
elle a beaucoup trop de boîtes noires.
Enfin, ça m'est égal,
puisque Shinji a été sauvé.
Mais pas par moi.
C'est grâce à toi. Sans doute.
Ça te dirait de prendre un verre ?
Ça fait longtemps.
Désolée. Pas aujourd'hui.
Je vois.
Ciao !
À peine Shinji est sauvé
qu'elle va voir un homme en secret.
Je suis mal placée pour parler.
Je suis sûre
que Ritsuko se dit en ce moment
que je ne suis qu'une dépravée.
Céder à ses désirs charnels
est plus humain.
On peut bien duper son monde.
Mon service de renseignement ?
Ou le commandant Ikari et Ritsuko ?
Ou bien moi ?
Non, moi.
Non, les autres, n'est-ce pas ?
Les autres ne t'intéressent pas,
et pourtant, tu te sens seul.
Tu es vraiment comme mon père.
Je ne savais pas que tu fumais encore.
Je ne fume qu'après l'amour.
Tu es donc le seul à le savoir.
Eh bien, c'est un honneur.
Jusqu'où le Projet de Complémentarité
de l'homme a-t-il avancé ?
Adam, destructeur de l'humanité.
Pourquoi est-il conservé au sous-sol ?
Est-ce pour savoir ça
que tu es venue me voir ?
Pour être honnête, c'est une des raisons.
C'est un honneur
d'être utilisé par une femme,
mais je ne peux pas t'en parler ici.
L'essentiel est
que tu comprennes ce que je veux.
Quel est le vrai objectif
du commandant Ikari et de la NERV ?
J'aimerais moi-même le savoir.
Arrête d'esquiver les questions
en faisant ça.
Eh ! Qu'est-ce qui te passe par la tête ?
Mais... Tu peux me dire ce que c'est ?
Mon premier cadeau depuis huit ans.
Et peut-être le dernier.
Enlevé par la Seele,
Fuyutsuki se rappelle le passé.
Tout a commencé en 1999 à Kyoto.
La NERV sera-t-elle
une forteresse pour l'humanité ?
Prochain épisode :
"NERV, la naissance".
ÉPISODE 20
FORME DU CŒUR,
MIROIR DES GENS
LE PREMIER JOUR
REJETÉ
DÉCONNEXION
PILOTE DISPARU
LE DEUXIÈME JOUR
LE TROISIÈME JOUR
LE QUATRIÈME JOUR
LE TRENTIÈME JOUR
LE TRENTE-ET-UNIÈME JOUR
TROISIÈME ENFANT
PRÉPARATION POUR RÉACTIVATION
SEUIL D'ESSENCE PSYCHIQUE
ASUKA
RITSUKO
TÔJI
KENSUKE
TRENTE-TROISIÈME JOUR
À SUIVRE
Sous-titre : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
1999 KYOTO
2000 ANTARCTIQUE
2003 HAKONE
NEO TOKYO-2
SYSTÈME MAGI ACHEVÉ
RETOUR EN 2015
PROCHAIN ÉPISODE
NERV, LA NAISSANCE